最终话
地球哟 大和号是……
550 区域的碎石群已进入月球坠落轨道
エリア５５０の流石群 月への落下軌道に入りました
接下来将处理 551 区域内的残骸
続いて エリア５５１の処理に入ります
磁控管 重新装填
マグネトロンプローブ 再装填
磁控管 正在重新装填
マグネトロンプローブ 再装填します
这可真是乱七八糟
散らかしたものね…
月面修复进度现在是 7.5%
月面修復率 現在 7,5パーセント
你小子倒成大人物了……
偉くなりやがって…
是大和号啊……
ヤマト… だ
没错 真田君 人员挑选就交给你了
そうだ 真田君 人選は任せる
我们希望立即调查事情的真相
何が起きているのか 直ちに調べてほしい
这确实很难让人相信 但如果真的是大和号的话……
考えられんことだが それが 本当にヤマトだとしたら…
古代！
古代……
あ… 古代…
这里是山崎 发现幸存者！
こちら 山崎！ 生存者が！ あっ…
还活着……
生きている…
在这边
こっちです！
山本！
あっ… 山本！
原来你在这里啊
ここにいたの…
两份记忆正在融合为一
２つの記憶が１つに
在这里 什么都可能发生
ここでは なんでも起こりうる
古代君
あっ… 古代君！
古代君……
古代君…
它只是一个投影 古代他现在在那里
あっ… それは影だ 古代は 今 あそこにいる
我看见了一棵树
樹を見ました
那棵树看不见根 也望不到树梢
根元も先も見渡せないくらい 大きな樹
特蕾莎说 高维世界中的时间就像那棵树
テレサには 時の流れが あんなふうに見えているって…
或许那才是特蕾莎真正的模样
もしかしたら あれが テレサそのものなのかも
你和特蕾莎有过对话么？
テレサと話したのか？
不 那也许是家兄 鹤见或克劳斯
いいえ 兄だったか 鶴見君… クラウスだったかもしれない
那个世界一片混沌 个体与空间的界限并不分明
誰とか どことか あの世界では曖昧なんです
但我清楚记得 回来前她托我传达一条信息
でも 伝えてほしいって 言われたことは はっきり覚えています
只要愿意 他们两人就能回来 但他们没有回来
あの２人は 望めば帰れるのに 帰ろうとしなかった
所以……
だから…
尽管一生受命运捉弄 但最后能登上大和号并遇见你
運命に翻弄された人生だったが ヤマトに乗り あなたに出会えたことで
克劳斯也算得到救赎
クラウスは救われた
这并不容易 但我会尽全力回应她托我传达的信息
容易な道ではないが 託されたメッセージを 実現するために 全力を尽くそう
在毁灭方舟消失的时候
滅びの方舟が消滅したとき
释放出极其庞大的能量 地球却毫发无损
とてつもないエネルギーが 放出されたのに 地球は なんの被害も 受けませんでした
与大和号合为一体的特蕾莎
ヤマトと一体化したテレサが
把碰撞产生的湮灭能量推离了这个维度
対消滅のエネルギーを 事象の地平線の彼方に押しやった
这么想的话一切就解释得通了
そう考えれば 辻褄が合います
而反作用也将大和号推入高维世界
その反作用で ヤマトもまた 高次元の宇宙へ押し流された
但你的推测缺少证据
根拠が乏しいな
仅凭幸存飞行员的证言 还是太……
生還したパイロットの 証言だけでは…
但是 我站在你的推测这边
だが 俺は乗るよ
太多人牺牲了
大勢が死んだ
明明已没有足够乘员 军舰却仍在不断生产
もう 乗る人間の数も足りないのに 艦だけ吐き出されてくる
大家其实都意识到了 若政策不变 地球将走向何方……
みんな 気付いてる 地球が この先 どこへ行こうと この道の先には もう ろくなことが ないんじゃないかって
我们在大和号出现的水墙深处发现了维度收敛点
ヤマトが出現した境界水壁の奥に 次元結節点が発見されました
时间断层深处还存在更多断层
時間断層の奥に 更に断層があったのです
我们推测 大和号正是从最深处——
ヤマトは その最も奥の断層… 時間が無限大に引き延ばされ
时间被无限拉长 人类已无法观测的维度返回的
人間には もはや観測できない次元から 戻ってきたものと考えられます
但是古代舰长与森雪船务长却仍然被留在那个世界里
古代艦長と森船務長を 置き去りにして
也就是说 你的意思是……
それは つまり…
是的 两人都还活着
はい 両名とも生きています
希望你们接他们回来
２人を迎えに来てほしい
这样未来就能回归原有轨迹 我正是为传达这些才被……
そうすることで 未来も元の流れに戻ると それを伝えるために 私は…
这种事情真的有可能吗？
そんなことが ありうるとでも？
能否沿大和号归来的路径 逆向追溯至那个世界？
ヤマトが戻ってきた その道を 逆に たどることは可能なのか？
从高维宇宙来到低维宇宙并不需要能量
高次元の宇宙から 我々の宇宙に降りてくる際は エネルギーを必要としません
但是 如果我们要前往高维宇宙的话
しかし 我々が向かうとなると
简单来说 需要近乎无穷大的能量
有体に申せば 無限に近いエネルギーが 必要になります
无穷大……
無限…
那么 就没有讨论的余地了……
ならば 検討の余地は…
我们还是有办法的
手はあります ん？
如果有银河号的帮助的话
銀河の協力があれば
虽然受损严重
ダメージは深刻ですが
但若再次使用银河号的 CRS 增幅装置
銀河のＣＲＳ増幅装置を もう一度 使い
就能压缩时间断层内所有冗余维度
時間断層内部の余剰次元を 圧縮していきます
也就是说 要让时间断层内部发生维度崩溃
つまり 断層内部に 次元崩壊を引き起こす
再利用维度崩溃产生的能量 把修复后的大和号推入高维宇宙
その崩壊エネルギーで 修復したヤマトを 一気に打ち出し 高次元宇宙へ送り込むのです
而时间断层则会像放走了空气的气球一样
時間断層は 空気の抜けた風船のように…
崩溃消失
潰れて 消滅します
你在说什么傻话啊！
なっ… 何をバカな！
的确很荒唐 为救两个人而毁掉时间断层……
むちゃですね ２人を助け出すために 時間断層を…
嗯 真的是划不来呢
ああ まるで割に合わない
但在巴雷尔大使的努力下 政治上已有实现这个构想的可能
だが 政治的な面に限って言えば バレル大使の尽力で 奇跡が起きそうだ
在这次的战争中 政界也产生了很大的变动
今度の戦争で 政界の地図にも異変があった
公开全部相关机密 把最终判断交由全民公投
全てを明らかにして 結論を国民投票に委ねる
这种“荒谬”的方案或许可以实现
そんな むちゃが 実現するかもしれない
公投？
国民投票？
当然 我们不能操纵投票结果 这个方案风险依然很高
もちろん 結果までは操作できない 分が悪いことに変わりはないが
但若成功 未来就能回归原有轨迹……
そうすることで 未来が元の流れに… ハッ…
或许我们正在接受考验
我々は試されているのかもしれない
古代 你现在正在……
古代 お前は 今…
行星只是存在于那里
星は ただ そこにあるだけ
只有你能赋予其存在意义
あなただけが その存在に意味を与えられる
带着一颗能感受美的心灵
美しい… と感じる心をもって
心灵编织意识 意识互相作用并结“缘”
心は 思いを紡ぎ 思いは響き合って 縁を結ぶ
这一切彼此交织 才产生了你们所说的时间与空间
それらは絡み合い あなた方の言う時間と空間を 紡いでゆく
但过于强烈的意识 有时会……
でも 強すぎる思いは 時に…
你们还有其他未来可以选择
まだ 選べる未来はあります
现在睁开你的眼睛吧
さあ 目を開いて
什么都可以发生
なんでも ありえた
什么都可以改变
なんでも ありうる
一切皆由人的心念决定
全ては 人の思いが定めること
只要你们想 就能够获得想要的世界
望めば 望む世界が…
但是 我却扣下了扳机
でも 俺は 引き金を引いてしまった
而今后我也不得不继续扣动扳机 不断失去重要之物
これからも引き続けて 大事なものを なくし続ける…
请看这座复兴至今的首都夜景
ご覧ください ここまで復興した首都の夜景を
能源 物资 军事力量
エネルギー 物資 軍事力
对我们的未来而言 不能缺少其中任何一样
この先も 何ひとつ欠けてはならない
而支撑着这一切的 就是时间断层
それを支えるものこそ 時間断層です
摧毁时间断层究竟意味着什么
これを消滅させるということが 何を意味するのか？
我们不应该被所谓的感情所影响
拙速な感情論に流されることなく
应当着眼地球未来的百年大计 作出判断
地球百年の大計を考えて 判断を下すべきであります
岛先生 你不继续听了吗？
島さん… 聞かないんですか？
我们还有要做的事情吧
やることがあるだろ？
走吧
行こう
百合亚
百合亜
嗯
はい
在第三机库
第三格納庫だ
已经做好准备了
準備は出来ています
那就走吧
行きますか
我真是羡慕你们
君たちが羨ましい
请允许我在这里讲述一个男人的故事
ある男の話をさせてください
他只是一个随处可见的平凡人
どこにでもいる ごく普通の男です
他爱着人类 信任着人类创造出的社会
人を愛し 人が作る社会を信じ
地球濒临毁灭时 他加入了前往伊斯坎达尔的远航
地球が 滅亡の淵に立たされたときには イスカンダルへの大航海に加わった
归来后 他也和诸位一样 为地球复兴不辞辛劳
そして 帰還したあとは 皆さんが そうであるように 地球復興のために 身を粉にして働いてきた
他的愿望只有一个 就是遵守当时与伊斯坎达尔立下的约定
彼が望んだのは ただ１つ イスカンダルとの約束を 守ることです
但战后地球的处境 却不允许他信守约定
しかし 戦後 地球が置かれた状況は それを許さなかった
我想 他心中一定有种遭到背叛的感觉
裏切られた… その思いは 間違いなくあったでしょう
所以 当我们接收到特蕾莎特星发来的通讯时
だから テレザートから 通信が届いたとき
他做好背负叛乱罪名的觉悟 离开了地球
彼は 反乱覚悟で地球を飛び出した
他希望自己能成为为宇宙和平作出贡献的地球人
“宇宙の平和に貢献できる 地球人でありたい”という 願いにかけて
但结果 他却成了扣下波动炮扳机次数最多的那个人
しかし その結果は… 彼は 誰よりも多く 波動砲の引き金を 引くことになりました
为了生存 为了保护重要之物 他背叛了自己的内心
生きるために 守るために 彼は 自分の心を裏切ってきた
当然 他抗争过 也寻求过一切可能的和平方案
無論 抵抗はしました 事あるごとに和平を訴え
如果以自己一人的生命能换来和平的话
自分一人の身で済むならと
他甚至可以只身直面敌人的枪口
敵の銃口に 身をさらしたことさえあります
但事与愿违 最后甚至要燃烧生命 化身武器战斗
しかし 全ては裏目に出て 結局 彼は 自分の命まで 武器にしなければなりませんでした
地球得救只是结果
それで地球が救われたのは 結果論でしかありません
他和深爱着他 愿意共同面对命运的森雪 都绝非英雄
彼は 彼を愛し運命を共にした 森 雪ともども 決して英雄などではなかった
他即是你们每一个人
彼は あなたです
被曾经的梦想与未来背叛 在失落中度过每一天
夢見た未来や希望に裏切られ 日々 何かが失われるのを 感じ続けている
为了生存 为了完成任务 逐渐习惯背叛自己
生きるため 責任を果たすために 自分で自分を裏切ることに慣れて
到最后失去了真正的自己
本当の自分を見失ってしまった
明知昨日的算计 今日的妥协会将未来蚕食殆尽
昨日の打算 今日の妥協が 未来を 自分を 食い潰してゆくのを予感しながら
却仍随波逐流 踏上不知通往何方的道路
どこへ向かうとも知れない道を 歩き続ける
他只是生活在这个残酷时代的一名无名之人 是你我的分身
この過酷な時代を生きる 無名の人間の一人 あなたや私の… 分身なのです
所以 请不要觉得自己不如他们
ですから 引け目は感じないでいただきたい
“因为他们是英雄 所以才有营救的价值”这种想法是错误的
英雄だから 犠牲を払ってでも 救う価値があると考えるのは 間違っています
如果你们认为营救他们也能让自己得到救赎
もし 彼と彼女を救うことで 自分もまた 救われると思えるなら
如果你们相信 这看似愚蠢的选择能让每个人找回真正的未来
この愚かしい選択の先に もう一度 本当の未来を 取り戻せると信じるなら
那么 请务必投票支持营救他们两位
ぜひ ２人の救出に 票を投じてください
不要被追求便利与效率的声音迷惑 要遵从内心
数字や便利さ 効率を求める声に 惑わされることなく 自分の心に従って
每个人的未来 只会存在于那里
未来は そこにしか 存在しないのですから
不太妙
良くないな
枝叶分散得太开 再这样下去会枯萎
枝分かれし過ぎている あれでは 遠からず枯れてしまう
凋零？
枯れる？
能够阻断时间流逝的那股力量 还没有消失吧
時の流れを 絶つほどの力が まだ 働いてるんじゃろう
即使毁灭方舟已经消失 它的影响仍然在
滅びの方舟は 消滅したのに…
只是这样是不够的
それだけじゃ 足んねえんだ
名为人类的智慧生物 在宇宙中有着重要的职责
人という知性が 宇宙で果たすべき役割は大きい
为履行职责 他们被赋予名为心灵的装置 但它复杂又脆弱
そのために与えられた “心”という装置は 複雑にして壊れやすい
有时甚至只会滋生绝望 令人停下脚步
時に 絶望ばかりを育て 歩みを止めてしまう
古代君！
古代……
古代…
古代 你还要这样犹豫到什么时候？
古代 いつまで そうしとるつもりだ
古代君
古代君！
古代君 到这里来！
古代君 こっちへ！
雪……不行啊 我做不到
雪… ダメだ ダメなんだよ
不管我怎么寻找 都找不到啊
どんなに探しても見つからないんだ
我们的未来只会是不断扣动扳机 不断失去
引き金を引いて 失い続ける未来しか 俺たちには… ダメ！
不行啊！
あっ…
我不想再失去更多了 就这样……
もう失いたくない このまま…
我也不想失去啊 古代君！
私だって 失いたくない！ 古代君！
古代君……
古代… くん
古代进拯救了地球啊！
古代 進は 地球を救ったぞ！
他曾经做到过
これまでも
今后无论多少次 他也一定能做到！
これからも 何度だって救うぞ！
不论怎样遍体鳞伤
どんなにボロボロになっても
森雪都会始终与他共同进退
いつだって 森 雪が一緒にいるから！
这也是一种未来
それも未来の一つ
但它是等着你的 那份唯一的
あなたを待っている たった１つの…
未来！
未来…
未来重新连接起来了
未来が… つながった
总有一天会迎来毁灭的未来
いつかは滅ぶ未来
宇宙耗尽能量后 终将冷却并归于死寂
宇宙は その熱を使いきれば 冷え固まって 死に絶えるものだから
但是 这并不是全部
でも それだけじゃない
名为人类的智慧生命 其意识中映照着整个宇宙
命は… 人という知性は その思いの中に 宇宙を うつし取り
只要他们想 就能够重现它
再生させることができる
拥有能够感受并理解爱的心灵 这才是人类对宇宙的职责
感じる心… 愛を知る人の それが役割
怀着无尽温暖 让宇宙永远延续
尽きることを知らない 温もりをもって この宇宙を永遠に…
我们回去吧 雪
帰ろう 雪
行星 只是存在于那里
星は ただ そこにあるだけ
只有人类 才能赋予其存在以意义
人だけが その存在に意味を与えられる
怀着一颗能感受美的心灵
美しいと感じる心をもって
ヤマトより爱をこめて
作詞 - 阿久悠 / 作曲 - 大野克夫 / 編曲 - 宮川泰
唄う - 沢田研二
那个人的温柔
その人の優しさが
如果能胜过百花的话
花に勝るなら
那个人的美丽
その人の美しさが
如果能胜过繁星的话
星に勝るなら
那么你张开双臂保护她就好
君は手を広げて 守るがいい
她有着让你豁出性命的价值
体を投げ出す 値打ちがある
每个人的思念
一人一人が想うことは
只要为了其所爱的人就好
愛する人のためだけでいい
如果有什么话要对你说的
君に話すことが あるとしたら
现在恐怕也就只有这些了
今はそれだけかも 知れない
“再见”这个词 请不要现在说出来
今はさらばと 言わせないでくれ
总有一天 唇边会重新响起歌声
いつの日かくちびるに 歌がよみがえり
总有一天 人的心中爱会重新觉醒
いつの日か人の胸に 愛がよみがえり
那么你张开双臂拥抱它就好
君は手をひろげて抱くがいい
那里确实有着曾经爱过的证明
確かに愛した証がある
思考遥远的未来 只要为了其所爱的人就好
遠い明日を想うことは 愛する人のためだけでいい
如果有什么话要对你说的
君に話すことが あるとしたら
现在恐怕也就只有这些了
今はそれだけかも 知れない
“再见”这个词 请不要现在说出来
今はさらばと 言わせないでくれ
浩瀚无垠的宇宙中 存在着形形色色的生命
無限に広がる大宇宙 そこには さまざまな生命が 満ちあふれている
有的行星濒临死亡 也有新的行星诞生
死にゆく星 生まれくる星
生命的延续带来宇宙的律动
命から命に受け継がれる 大宇宙の息吹は
将持续到永远
永遠に終わることはない
加特兰蒂斯战役结束半年后